<h1>Описание стандартных элементов CRM/CMS(административной части) обязательных для отрисовки дизайнерами</h1>

<h2>Структура страницы</h2>
Страница должна иметь четкое разделение на 4 части:
1. Хедер - статичное расположение на странице(не пропадает при скролле страницы). Может содержать следующие элементы : 
    1. Логотип
    2. Информация о текущем пользователе (обычное расположения правая сторона)
    3. Меню быстрого доступа - к настройкам, выхода из системы и т.д. (обычное расположения правая сторона)
2. Сайдбар - статичное расположение на странице(не пропадает при скролле страницы). Распологается справа и занимает всю доступную высоту страницы (может закрываеть часть хедера). 
Предоставляет доступ к разделам системы. Имеет два состояния - полность отображется(показывается текст и 
иконки осноных разделов, если они присутствуют) и отобрается частично (в данной вариации показывется иконки 
основных разделов). Так же может содержвать дополнительные действия/данные распологаемые в нижней части (
при частичном отображени скрывается полностью или отобрается иконками)
3. Навигационная часть - статичное расположение на странице(не пропадает при скролле страницы). Распологаетя под Хедером, 
включает в себя "Хлебные крошки","Доступные разделы". 
4. Контентная часть - статичное расположение на странице(не пропадает при скролле страницы), в отличии от предыдущих 
частей имеет свой собственный скролл для пролистывания контента
<h5>Примечание</h5>
Фильтры и Пагинация так же может иметь статичное положение на странице. Пагинация в такеом состоянии прижимается к 
 нижней части страницы.
 
<h2>1. Инпуты</h2>
<h3>Общие положения</h3>
Данные компоненты используется для выбора данных на странице/диалоговом окне
<h3>Варианты</h3>
1. Пикеры
    1. Дата/Время (поле когда выбранно значение и окно для выбора значения)
    1. Одиночная дата
    2. Одиночная дата + время
    3. Одиночная время
    4. Период дат 
    5. Период дат + время
    6. Период времени
2. Цвет
    1. Выбранный цвет
    2. Окно выбора цвета
3. Поля ввода (строка, число)
    1. Просто поля для вводвв
    2. Поле для ввода с кнопками в правой стороне (например, копирование)
    3. Большое поле ввода (оно же textarea)
3. Селекторы (выпадающие списки)
    1. Одиночный выбор значения (он же обычный выпадающий список)
    2. Множественный выбор (с возможностью удаления вбранного/ых элементов)
4. Селекторы (отдельный элементы)
    1. Икслючительный выбор (возможность выбора одного значения из нескольких, он же radiobutton)
    2. Множественный выбор (возможность выбора нескольких значений из нескольких, он же checkbox)
        1. Не выбран текущий элемент
        2. Выбран текущий элемент
        1. Выбран полностью
        2. Выбран не полностью (когда в отображении элемент имет подэлементы и часть подэлементов выбрана)
3. Свитчеры 
    1. Просто (просто бегунок отвечающий за состояние вкл/выкл)
    2. Множественный (элементы для переключения представленны в виде текста или иконок, их количество варьируется от 2+)

<h3>Состояния</h3>
```code
1. Доступен для использования
2. Недоступен для использования
3. В фокусе (актуально только для полей ввода)
4. Имеет не корректное значение (актуально только для полей ввода)
```

<h2>2. Диалоговые окна</h2>
<h3>Общие положения</h3>
Все виды окон имеют Хедер - верхняя часть осна в которой расположены : заголовок и иконка закрытия окна, так же рядом с иконкой закрытия 
окна может присутствовать 1-2 дополнительных управляющих иконки
<h3>Варианты</h3>
1. Боковое окно (распологается с правой стороны страницы)
    1. Большое - занимет всю высоту страницы, имеет статичный хедер и футер, пролистывается тольк само содержание окна. 
Используется при реактировании основых элементов страницы или больших по объему дополнительных данных
    2. Малое - прижато к нижней части страницы, имеет небольшой размер, отсутствет футер, все элементы распологаются в
    хедере, который имеет небольшой размер и содержит три элемента: слева - заголовок, справа - иконка развертки в большое центральное окно
     и иконку закрытия. Используется для отображения контента (фото, видео) в минимизированном варианте
2. Центральное окно (распологается в центре страницы - центр окна соответствуует центру страницы)
    1. Большое -  используется для редактирование средних по объему данных или отображения контента (фото, видео). Моежт иметь футер, в 
    хедере кроме иконки закрытия может присутствовать иконка для свертки в малое боковое окно
    2. Малое - используется для редактирования единичных значений (специфичные случаи), имеет и футер и хедер.
    
<h2>3. Отображения</h2>
<h3>Общие положения</h3>
Данные компоненты используется для отображения/группировки/разделения контента на страницы/диалоговом окне

<h4>Таблица</h4>
1. Таблица с данными
    Данный вариант отображения кроме обычных колонок для отображения данных может имет две специфичные:
    * Отметка о выбранности (checkbox)
    * Элемент управления (иконка по щелчку появляется выпадающее меню в выборами управления, например, редактирование,копирование, удаление)
    
    При наведении на строку таблицы она должна выделятся, чтобы было понятно на протяжении всей таблицы на какую строку наведен курсор

2. Таблица "управления" - данная вариация таблиц может использоваться, например, для манипуляции с матрицей доступов у пользователя 

<h4>Выпадающее меню с элементами управления</h4>
1. Обычный пункт - содержит иконку(слева) и текст (справа)
2. Сепаратор - разделяет обычные пункты на семантические группы (например, редактировани+копирование и удаление)

<h5>Состояния</h5>
```code
1. Доступен для использования
2. Недоступен для использования
3. Курсор не наведен
4. Курсор наведен
``` 
 
<h4>Группа элементов</h4>
Используется для группировки элементов в одну визуальную отличимую группу
1. Открытая - всегда отображаеься
    1. Без заголовка - группа не имеет заголовка
    2. С заголовком - группа имеет заголовок (импольуется , например, для группировки нескольских checkbox;'ов наименование которых это их значение,
    а заголовок группы раскрывается смысл их значений в контексте страницы/диалогового окна)
1. Скрываемая - имеет  два состояния: скрыто и оотображается. В верхней части имеет заголовок и иконку для отображения состояния
в котором на данный момент находится(скрыти/отображается). Заголовок и иконка всегда отображется

<h4>Сепаратор (hr)</h4>
Испольуется для визуального отделения одной части контента от другой.
1. Вертикальный
2. Горизонтальный
3. С текстом (используется для отделения групп контента с "озаглавливание" группы контента : Текст заголовка и под ним обычный горизонтальный сепаратор)

<h4>Блок "товара"</h4>
<h5>Структура</h5>
Центр - изображения, которое передает смысл элемента (изображение "товара"). 

Опциопнальные элементы: 
* Элемент управления - расположен в правом верхнем углу (отображение - см. Таблица Элемнт управления), 
* Заголовок - может быть расположен в двух местах: в левом верхнем углу(на равне с элементов управления) или под изображением расположенным в центре
* Описание - расположен под изображением в центре и под заголовком (если он присутствует)

<h4>Кнопки</h4>
Семантические варианты:
1. Отмена/Сброс
2. Применение
3. Действие
4. Общее назначение

<h5>Состояния</h5>
```code
1. Доступен для использования
2. Недоступен для использования
3. Курсор не наведен
4. Курсор наведен
```
<h5>Варианты</h5>
```code
1. Текст
2. Иконка
3. Текст + Иконка
```
<h4>Хлебные крошки</h4>
Распологается под хедером страницы

<h4>Достуные Разделы</h4>
Используется для отображения доступных страниц в разделе в котором находится пользователь, может отсутсвовать на странице.
Распологается под хлебными крошками.

<h4>Фильтры и кнопки управления</h4>
Используется для фильтрации отобраемых данных на странице(табличных/графических). Распологается под самым нижним элементом - 
"Хлебные крошки" или "Доступные разделы". Включается в себя вариации инпутов и кпопки получения выгрузки по выбранным фильтрам,применения 
фильтров и их сброса, варианты оторбжания - см. "Кнопки".

<h4>Получение дополнительного контента табличного отображения</h4>
1. Infinity Scroll (бесконечная прокрутка) - используется для подгрузки данных с заранее заданым и не изменяемым лимитом
2. Блок Пагинации - перечисление доступных для навигации страниц (номера страниц и кнопки перехода на одну страницу вперед/назад и 
переход в начало/конец доступного списка страниц) и выбор количества отображаемых на странице записей

<h4>Дополнительная информация о данных в табличной части</h4>
Используется для предоставления пользователю информации о полном количестве доступных для просмотра и отображаемых на данный момент данных.
Распологается над таблицей.

<h4>Вкладки</h4>
Используется для группировки контента на одном уровне и скрытия части, чтобы пользователь находясь на одном уровне страницы мог 
видеть различные вариации доступного контента (пример, вкладки в веб-браузере)

<h4>Загрузка изображения</h4>
Используется для выбора и загрузки изображений. Содержит :
1. Описания доступных действий ("Перетащите или выберите изображение")
2. Кнопца очистки поля (опционально) - отображается когда присутствует изображение 
3. Кнопка выбора изображения - вызывает открытие диалогового окна Операционной системы для выбора файла
4. Описание требований к изображению (разрещение и расщирение изображения)

Когда в поле присутствует выбранное изображение оно отображается вместо фона.

<h4>Загрузка файла</h4>
Используется для выбора и загрузки файлов. Содержит :
1. Описания доступных действий ("Перетащите или выберите файл")
2. Кнопца очистки поля (опционально) - отображается когда выбран файл
3. Кнопка выбора файла - вызывает открытие диалогового окна Операционной системы для выбора файла
4. Описание требований к файлу (разрещение и расщирение изображения)

Когда выбранн файл - вместо элементов 1,3 и 4 отобрается информация о выбранном файле:
1. Иконка соответствующая файлу - распологается слева
2. Имя файла - отображается сверху
3. Размер файла - отобржается под названием файла

<h4>Древовидная структура</h4>
Используется для отображения иерархических данных(напрмер, дерево категорий товаров). Каждый узел 
может содержать селектор(checkbox) для выбора узла (состояния - см. "Селекторы (отдельный элементы)" > "Множественный выбор").
Узел который содержит дочерние узлы перед названием имеет иконку управления для показа/скрытия структуры дочерних элементов.

<h4>Горизонтальная коллекция</h4>
Используется для отображения коллекции "Блок 'товара'" в горизонтальном виде, один элемент занимает всю высоту блока. В блоке 
присутствет элементы для пролистывания коллекции в обе стороны (вперед/назад), элемент отсутствует если пролистывание в его строну 
не доступно (то есть отображается первый или последний элемент коллекции)

<h4>Блок со вспомогательной информацией</h4>
Блок несет в себе дополнительную пояснительную информацию. Имеет выдимый контур отделяемый от другого контента, тескст несколько 
тускнее основного текста, так в одном из верхних углов распологается иконка символизирующая "информацию"

<h4>Заголовок инпута</h4>
Используется для определения семантического значения инпута для пользователя(например, для "Поля ввода"")

<h4>Вспомогательная информация для инпута</h4>
1. Иконка справа от "Заголовка инпута" - при нажатии на иконку всплывает "облачко" в котором данно небольшое описание которое
несет расширеную или вспомогательную информацию о поле
2. Под "Заголовком инпута" - распологается между "Заголовком инпута" и самим инпутом, представляет из себя текст в 1,5+ раза меньше 
"Заголовка инпута"
3. Под Инпутов - имеет те же самые параметры что и пункт 2, за исключением местоположения - распологается непосредственно под инпутов.